長期憋尿 泌尿系統問題多 
資料來源：中央健康保險局雙月刊第98期
上稿日期：2012/08/10
文／游小雯
諮詢／郭育成（台北市立聯合醫院陽明院區泌尿科主任）
膀胱是中空、有彈性的肉囊， 約有400c.c.的容積，可暫存由腎臟製造、經輸尿管輸送下來的尿液。一般人排尿量每回約200到350c.c.，每天至少要有4到8次排尿次數才算正常；如果膀胱已存有近400c.c的尿液卻未排出，就會有尿很急、膀胱很脹的感覺，所謂的「憋尿」，就是讓膀胱經常撐在「脹滿」的狀態，沒有適時地清空排尿。「就像水溝的水沒有在流動一樣！」台北市立聯合醫院陽明院區泌尿科郭育成主任表示，把尿憋在膀胱中，就像是沒有流動的髒水，很容易滋生細菌及沉澱物，長期下來，不僅泌尿道易受感染、影響膀胱收縮力，甚至會造成腎臟永久傷害，不僅無法完全修復，還要終身小心照護。
憋尿會憋出哪些毛病呢？
「憋尿、排尿」這個看似簡單的動作，對身體健康卻有極大的影響，以下4項就是一般人最常憋出問題的病症：
1、尿道感染：
憋尿時，長時間無尿液經過尿道，無法將尿道開口的細菌沖走，大量細菌在尿道聚集，很容易引起發炎，尤其尿流不通暢的人（如前列腺肥大、障礙性排尿或結石），尿道感染的發生率，會比正常人高出許多。
2、膀胱發炎：
憋尿使膀胱長期脹大，膀胱壁血管受到壓迫，膀胱黏膜就會缺血，只要身體抵抗力差時，細菌趁虛而入即造成「急性膀胱炎」。膀胱炎發生時，膀胱壁變得較敏感，儘管積存的尿液不多，也會急著想上廁所，但一次卻只能尿出一點點；而大部份的膀胱炎，尿道粘膜通常也處於發炎狀態，所以會出現「燒灼感」，此外通常還會有「血尿」的情況發生。比較嚴重的膀胱炎甚至會發燒、併發腎臟炎等症狀。
3、前列腺炎與副睪丸炎：
男性若水份攝取不夠或憋尿使排尿次數過少，細菌就有機會透過尿道引發感染；嚴重的話，尿液甚至會經由輸精管倒流至前列腺或副睪丸，而引發前列腺炎或副睪丸炎，最嚴重可導致不孕，增加更多棘手的併發症。
4、膀胱損傷：
長期憋尿會使膀胱過度脹扯、壁肌肉層變薄，如果出現纖維化的情形會影響彈性，導致膀胱收縮力因此變差，而有疼痛、頻尿或尿不乾淨等後遺症；如果神經受損嚴重，膀胱括約肌無力，甚至會造成尿不出來的後果。平日勤保健，別讓憋尿造成終身遺憾許多上班族與公司主管，一忙或開會經常就是好幾個小時，為了不影響進度，常忘了上廁所，即使有尿意也盡量憋著，憋尿不只是造成泌尿系統發炎，尿液回流到腎臟也會造成腎積水引發尿毒症等併發症，最後很可能靠洗腎度日了！
平日盡量力行以下4項原則：
1、多喝水、不憋尿。
2、注意個人衛生：如多淋浴少盆浴、女生在如廁後記得由前往後擦、性行為前後（不論男女）應注意會陰部、肛門口及尿道口的清潔工作。
3、正常的飲食習慣及充分的休息與睡眠，以增加抵抗力及免疫力。
4、多注意及控制易引發膀胱炎的疾病：如糖尿病、尿路結石、攝護腺肥大等。
如果民眾發現自己解尿不舒服時，一定要在第一時間就診，讓醫師採用檢體對症下藥，只要沒有其他的特殊問題併存，同時能接受完整療程的抗生素治療，通常一星期左右即可痊癒。不過服藥的時間及用量絕對要遵照醫師囑咐，如果自行隨意停藥或不按時服用，很可能會造成殘存的細菌出現抗藥性，非但原本的症狀無法痊癒，還可能帶來慢性泌尿道發炎、尿路結石、腎臟功能受損等併發症，千萬要特別注意。