降低罹癌風險 建構健康生活型態
癌症防治   三管齊下  Part 1 降低罹癌風險建構健康生活型態 

撰文：徐文媛　諮詢對象：衛生署國民健康局副局長趙坤郁 

致癌的因素很多，而且往往就存在於我們周遭環境及日常生活中。唯有正常飲食、適當運動、遠離致癌因子、養成健康行為與生活習慣，並改善生活環境品質，才能減少罹癌的危機。
形塑健康生活新價值觀
「健康生活型態」牽涉的範圍很廣，衛生署國民健康局副局長趙坤郁表示，做為國家癌症防治政策的一環，應優先選擇具實證研究基礎的指標，所以健康飲食、菸害防制、檳榔防制及建立運動習慣，都是目前積極推動的衛生政策。
生活型態需要長時間建立，所以要改變民眾健康生活型態，必須設定出各項目標策略和衡量指標，設法營造有助達成目標的軟、硬體環境，這些工作往往需要跨部門，甚至從民間社團、社區等基層的參與，才能讓議題逐漸發酵，達到社會價值的建立及風氣的改變。例如在健康飲食方面，至少需要健康局與食品衛生處（未來即將成立的食品藥物管理局）合作，除了宣導正確的飲食習慣，也要為民眾吃的健康把關，避免汙染等有害食物流入巿面。
在推廣動態生活，建立國人運動習慣上，透過訂定國人健康體能指標，調查全國及各縣巿的運動盛行率，並以每年提升0.5%為目標，結合體育主管單位及25縣巿政府同步進行政策的倡議及執行。以最容易、最安全的健走運動為例，現在11 月11日「健走日」已成為許多縣巿政府的重要活動；而去年健康局選擇竹北、屏東、新莊三個縣轄巿，調查健康體能自治性環境的策略指標及調查評估方法，也成為今年體委會要求各縣巿建置運動地圖時的重要參考。
建構健康生活型態是「預防勝於治療」的積極實現，不只能降低罹癌風險，也有助降低其他現代文明病的發生，長期來看是最具經濟效益的健康投資。趙坤郁強調，在全球化浪潮下，我們的飲食、嗜好...等生活型態與西方國家愈來愈趨近，疾病型態也可能逐漸接近，必須及早提出因應措施。
 


資料來源：行政院衛生署衛生報導139期
上稿日期：2010/1/20
