教師研習「世界公民生命園丁國內研習會」
1.主辦單位：世界展望會
2.研習日期：101年11月14日（三）∼15日（四）
3.詳情請參考：
http://gc.worldvision.org.tw/seed.html。
請線上報名。


公告綜合高中一年級英數補救教學時間
上課日期:10/27.11/3.11/10.11/24共計四次
上課時間:早上8:00~11:50半天
費用:全程免費
參加同學:綜合科一年級第一次段考成績需加強者
已將名單送交各班及導師
參加同學請帶紙筆.課本.第一次段考考卷
並將家長通知單給家長
若有任何疑問
請洽綜合高中學程主任


102年全國大專校院運動會
「主題標語及吉祥物命名」
網路票選活動
一、活動期間：自10月25日起至11月4日止。
二、相關訊息請上宜蘭大學首頁連結「102全大運在宜大」
活動網址：http://102niag.niu.edu.tw/


台灣亞洲藝術文化教育交流學會第一屆年會國際研討會
活動日期：101年3月3∼4日(六、日)
活動主題：創造力、文化、全人教育
有意參加者請至http://www.caaetaiwan.org下載報名表


11月23日(星期五)將於彰化縣田尾鄉菁芳園休閒農場
舉辦「高中職生涯輔導知能研習」
中區學校每校至多2名
以普通科、專業類科教師優先報名參加
生涯規劃教師次之，參加人員公差假
並核實派代課
當天還有專車接送(8:35前在員林火車站集合)
如此好康的機會，怎能錯過？！
熱烈邀請師長們向輔導室(分機234)報名
名額有限，動作要快！！
報名截止日期：本周四 10月25日17:00前！


台視百萬大明星節目辦理海選活動
時間:101年10月27日下午13時
地點:彰化


國立故宮博物院辦理
「商王武丁與后婦好 殷商盛世文化藝術特展」暨
「赫赫宗周 西周文化特展」


財團法人漢光教育基金會
辦理2012「舊愛新歡-古典詩詞譜曲創作暨歌唱表演競賽」
參賽獎金豐厚!!
